El libro de Éxodo. Versión de la Biblia, Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Éxodo capítulo 14
Y habló Jehová a Moisés, diciendo,
Para que lo siga, y seré glorificado en Farahón y en todo su ejército. Y sabrán los egipcios que yo soy Jehová. Y ellos lo hicieron así.
Y fue dado aviso al Rey de Egipto, como el pueblo se huía, y el corazón de Farahón y de sus siervos se volvió contra el pueblo, y dijeron,
¿Cómo hemos hecho esto de haber dejado ir a Israel para que no nos sirva? Y unció su carro y tomó consigo a su pueblo. Y tomó seiscientos carros escogidos, y todos los carros de Egipto y los capitanes sobre ellos.
Y endureció Jehová el corazón de Farahón, Rey de Egipto, y siguió a los hijos de Israel. Pero los hijos de Israel habían salido con mano poderosa.
Siguiendo los pueblos egipcios, con toda la caballería y carros de Farahón, su gente de a caballo y todo su ejército, alcanzaronlos asentado el campo junto a la mar, al lado de Pijarijoz, delante de Val Zefón.
Y cuando Farahón se hubo acercado, los hijos de Israel alzaron sus ojos, y hea aquí los egipcios que venían tras ellos, por lo que temieron en gran manera.
Y clamaron los hijos de Israel a Jehová, y dijeron a Moisés, ¿no había sepulcros en Egipto que nos ha sacado para que muramos en el desierto? ¿Por qué lo has hecho así con nosotros, que nos ha sacado de Egipto?
¿No es esto lo que te hablamos en Egipto diciendo, déjanos servir a los egipcios? Que mejor nos fuera a servir a los egipcios, que morir nosotros en el desierto.
Y Moisés dijo al pueblo, no temáis, estad quedos, y ved la salud de Jehová, que él hará hoy en vosotros, porque los egipcios que hoy habéis visto, nunca más para siempre los veréis.
Jehová peleará por vosotros, y vosotros estaréis quedos.
Entonces Jehová dijo a Moisés, ¿por qué clamas a mí? Dí a los hijos de Israel que marchen, y tú alza tu vara y extiende tu mano sobre la mar, y divídela, y entren los hijos de Israel por medio de la mar en seco.
Y yo he aquí, yo endureceré el corazón de los egipcios, para que los sigan, y yo me glorificaré en Faraón y todo su ejército, y en sus carros, y en su caballería.
Y sabrán los egipcios que yo soy Jehová, cuando me glorificaré en Faraón, en sus carros, y en su gente de a caballo.
Y el ángel de Dios que iba delante del campo de Israel, se apartó, e iba en pos de ellos. Y así mismo la columna de nube que iba delante de ellos, se apartó, y puso se a sus espaldas, e iba entre el campo de los egipcios y el campo de Israel, y eran nube y tinieblas para aquellos.
Y alumbraba a Israel de noche, y en toda aquella noche nunca llegaron los unos a los otros. Y extendió Moisés su mano sobre la mar, e hizo Jehová que la mar se retirase por recio viento oriental toda aquella noche, y tornó la mar en seco, y las aguas quedaron divididas.
Entonces los hijos de Israel entraron por medio de la mar en seco, teniendo las aguas como muro a su diestra y a su siniestra.
Y siguiéndolos los egipcios entraron tras ellos hasta el medio de la mar, toda la caballería de Faraón, sus carros y su gente de a caballo.
Y aconteció a la vela de la mañana, que Jehová miró al campo de los egipcios desde la columna de fuego y nube, y perturbó el campo de los egipcios, y quitóles las ruedas de sus carros, y trastornólos gravemente.
Entonces los egipcios dijeron, huyamos de delante de Israel, porque Jehová pelea por ellos contra los egipcios.
Y Jehová dijo a Moisés, extiende tu mano sobre la mar, para que las aguas vuelvan sobre los egipcios, sobre sus carros, y sobre su caballería.
Y Moisés extendió su mano sobre la mar, y la mar se volvió en su fuerza cuando amanecía, y los egipcios iban hacia ella, y Jehová derribó a los egipcios en medio de la mar.
Y volvieron las aguas y cubrieron los carros y la caballería, y todo el ejército de Faraón que había entrado tras ellos en la mar, no quedó de ellos ni uno.
Y los hijos de Israel fueron por medio de la mar en seco, teniendo las aguas por muro a su diestra y a su siniestra.
Así salvó Jehová aquel día a Israel de mano de los egipcios, e Israel vio a los egipcios muertos a la orilla de la mar.
Y vio a Israel aquel grande hecho que Jehová ejecutó contra los egipcios, y el pueblo temió a Jehová, y creyeron a Jehová y a Moisés su siervo.
Fin del capítulo catorce